Oblíbená miliony hráčů už více než dekádu,
Dota je hra o strategii, převaze a akci.
Dva týmy po pěti hráčích, Radiant a Dire,
se v ní utkávají na rozlehlém bojišti,
přičemž vítězí vždy ten, který první zničí
nepřátelského „Ancienta“.
Cesta k Ancientovi však není snadná.
Než započne bitva, hráči si volí hrdiny –
na výběr je přes 100 unikátních bojovníků,
každý s jinými schopnostmi, klady a zápory.
Následně se týmy přesunou na mapu
a pustí se do zabíjení lidských soupeřů
nebo počítačem ovládaných „creepů“.
Cílem je získat zkušenosti
pro vylepšení schopností hrdinů a zlaťáky
pro zakoupení předmětů s dalšími výhodami.
Zkouškou nabrané síly
je poté pro hráče nutnost zničit
obranné věže nepřátelského týmu
strážící všechny tři linky bojiště.
Pokud má tým zájem o eso navíc, může se
také postavit monstru zvanému Roshan,
které hlídá Aegis of the Immortal,
jedinečný předmět, díky němuž
zabitý hrdina okamžitě povstane z hrobu.
Jakmile padnou vnější věže,
hráči začnou dobývat nepřátelskou základnu.
Uvnitř té se pak nachází kasárny,
jejichž zničení vyústí
v zesílení útočící armády.
Teprve za kasárnami stojí samotný Ancient
chráněný poslední dvojicí obranných věží.
Když však přeci jen padne, zápas končí.
A to je Dota.